# trait/wanted

Der Charakter wird in einer Region des Sonnensystems steckbrieflich bzw. per Haftbefehl gesucht und auf ihn ist ein Kopfgeld ausgesetzt. Wird er gefasst, muss er mit empfindlichen Strafen rechnen. In der Regel ist der Grund dafür ein Verbrechen, das er tatsächlich begangen hat oder dessen er fälschlicherweise bezichtigt wird. Im einfachsten Fall (Stufe 1) gilt dieser Merkmal nur innerhalb einer stark limitierten Region (etwa einer Nation auf der Erde oder einer Region auf einem anderen Planeten) und der Charakter müsste bei seiner Ergreifung mit einer mehrjährigen Haftstrafe rechnen. Auch außerhalb der Region muss der Charakter mit Kopfgeldjägern rechnen, vor Allem dann, wenn er im Laufe seines Charakterlebens immer bekannter wird. Möglich ist in diesem Fall auch, dass eine nichtstaatliche Organisation, die zwar beschränkten Einfluss hat, dafür überall im Sonnensystem verbreitet ist, noch eine Rechnung mit dem Charakter offen hat. Sollte ein Charakter bereits auf Stufe 2 gesucht sein, so kann er sich sicher sein, dass in einem erheblich größeren Einflussbereich nach ihm gefahndet wird (etwa innerhalb einer Kolonie oder dem Staatsgebiet einer kleineren Fraktion wie Europa), weil er ein äußerst schweres Verbrechen begangen haben soll. Hat sich der entsprechende Vorfall innerhalb des Einflussgebietes der UNE oder im Silbernen Reich ereignet haben, sollte er stets Vorsicht walten lassen, wenngleich die Chance, dass sein Gesicht erkannt wird oder seine Tarnung auffliegt deutlich höher ist, je mehr er sich dem Ort des Verbrechens nähert. Im Extremfall (Stufe 3) wird in einem weiten Gebiet (Einflussgebiet der UNE, Silbernes Reich oder gar darüber hinaus) intensiv nach dem Charakter gefahndet und es gibt kaum einen Ort im Sonnensystem, an dem der Charakter sich sicher fühlen kann. Auf seinen Kopf ist eine hohe Belohnung ausgesetzt – ganz gleich, ob der Körper noch daran hängt.
