# Sonderfertigkeiten

**Sonderfertigkeiten** ähneln den <link="BasicRules;TheFirstCharacter;Traits>Merkmalen</link> in der Weise, dass sie Deinen Charakter zu besonderen Vorgehensweisen oder Kampfmanövern befähigen oder Dir in bestimmten Bereichen deutliche Probenerleichterungen gewähren. Im Gegensatz zu diesen sind Sonderfertigkeiten aber auch noch nach dem Spielstart gegen Erfahrungspunkte erwerbbar. Im Übrigen sind Sonderfertigkeiten nicht steigerbar, es gibt aber von manchen Sonderfertigkeiten mehrere Varianten, die aufeinander aufbauen. Es wird zwischen <hl>vier Arten von Sonderfertigkeiten</hl> unterschieden: <hl>Allgemeine Sonderfertigkeiten</hl>, <hl>Nahkampfsonderfertigkeiten</hl>, <hl>Fernkampfsonderfertigkeiten</hl> und <hl>Fahrzeugsonderfertigkeiten</hl>.  Daran kannst Du schon erkennen, dass Sonderfertigkeiten vor allem auch im Kampf eine besondere Rolle spielen.
<hl>Allgemeine Sonderfertigkeiten</hl> geben deinem Charakter Boni, die nicht oder nicht nur im Kampf von Vorteil sind. Dazu zählen zum Beispiel Probenerleichterungen unter bestimmten Umständen (z.B. durch <link="BasicRules;SupplementAbilities;Ability_General_LocalKnowledge">Gebietskunde</link>), neue Handlungsoptionen (z.B. durch das Beherrschen einer bestimmten <link="BasicRules;SupplementAbilities;Ability_General_Language">Sprachkenntnis</link>) oder das Beherrschen bestimmter Implantate und dazugehöriger <hl>Apps</hl> (dazu mehr im <link="BasicRules;TheFirstCharacter;Apps">nächsten Unterkapitel</link>).
Nahkampfsonderfertigkeiten, Fernkampfsonderfertigkeiten und Fahrzeugsonderfertigkeiten sind im Wesentlichen in den entsprechenden Kampfsituationen von Vorteil. Sie befähigen Deinen Charakter zu einzigartigen Manövern und können in vielen Fällen kampfentscheidend sein – sofern Dein Charakter über genügend Ausdauerpunkte (bzw. das Schiff über genügend Energiepunkte) verfügt, um sie einzusetzen. Wenn Du einen Charakter spielen möchtest, der im Kampf etwas hermacht, sieh sie Dir auf jeden Fall genau an!