# Primär- und Sekundärattribute

In New Horizons werden zwei Arten von Primärattributen unterschieden: Zu den **geistigen Primärattributen** gehören <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/cr">Mut (MU)</link>, <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/cl">Klugheit (KL)</link>, <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/in">Intuition (IN)</link> und <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/ch">Charisma (CH)</link>. Daneben bilden <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/ag">Beweglichkeit (BE)</link>, <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/dx">Fingerfertigkeit (FF)</link>, <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/cn">Konstitution (KO)</link> und <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/st">Stärke (ST)</link> die <hl>körperlichen Primärattribute</hl>. Diese Primärattribute stellen die wichtigsten Voraussetzungen für fast alle Handlungen Deines Charakters dar. Sie können bei der Charaktererstellung recht günstig erworben werden. Du kannst sie auch im weiteren Spielverlauf noch steigern, aber das ist vergleichsweise teuer.
Während des Spielens kann direkt auf Primärattribute gewürfelt werden, etwa dann, wenn Dein Charakter sich an etwas erinnern (Klugheit) oder einen schweren Gegenstand bewegen möchte (Stärke). Meistens wirst Du die Primärattribute aber beim Werfen von <hl>Fähigkeitsproben</hl> brauchen. Jede Fähigkeit besitzt eine Probe, <hl>die sich aus drei Primärattributen zusammensetzt</hl> (z.B. Mut, Intuition und Beweglichkeit). Fähigkeitsproben und Proben auf Primärattribute direkt werden mit <hl>zwanzigseitigen Würfeln (W20)</hl> geworfen.
Wenn Du Dir nicht sicher bist, welche Primärattribute für Deinen Charakter besonders wichtig sind, solltest Du Dir einmal die Fähigkeiten in New Horizons ansehen und Dir einen Überblick darüber verschaffen, welche Primärattribute am häufigsten in den Proben jener Fähigkeiten vorkommen, die Dein Charakter später beherrschen soll. Eine Übersicht für jedes Primärattribut findest Du auch im Kapitel <link="BasicRules;SupplementPrimaryAttributes;pri-a/cr">Anhang: Primärattribute</link>.
Du kannst jetzt insgesamt <hl>100 Punkte</hl> auf die acht Primärattribute verteilen. Dabei darf aber kein Wert <hl>weniger als acht</hl> oder <hl>mehr als 14 Punkte</hl> erhalten. Wenn Du also gleich alle Werte auf acht setzt, kannst Du noch 36 Punkte ausgeben. Beachte, dass es mit dem Merkmal <link="BasicRules;SupplementTraits;trait/miserable-attribute">Miserables Primärattribut</link> möglich ist, einen Wert auf sieben zu senken. Ebenso ist es durch die Wahl der <hl>Herkunft</hl> oder mit dem Merkmal <link="BasicRules;SupplementTraits;trait/outstanding-attribute">Herausragendes Attribut</link> möglich, einen höheren Wert als 14 zu erreichen. Gib ruhig alle Eigenschaftspunkte aus – sie verfallen nach der Charaktererstellung und lassen sich für nichts anderes nutzen.
Kommen wir nun zu den <hl>Sekundärattributen</hl>. Sekundärattribute kannst Du nicht direkt festlegen – sie berechnen sich aus den Primärattributen Deines Charakters. Die Sekundärattribute umfassen <link="BasicRules;SupplementSecondaryAttributes;sec-a/lp">Lebenspunkte (LP)</link>, <link="BasicRules;SupplementSecondaryAttributes;sec-a/sp">Ausdauerpunkte (AP)</link>, <link="BasicRules;SupplementSecondaryAttributes;sec-a/re">Reaktionsbasiswert (RE)</link>, <link="BasicRules;SupplementSecondaryAttributes;sec-a/de">Verteidigungsbasiswert (VE)</link>, <link="BasicRules;SupplementSecondaryAttributes;sec-a/pi">Pilotieren-Basiswert (PI)</link>, <link="BasicRules;SupplementSecondaryAttributes;sec-a/ve">Geschwindigkeit (GS)</link> sowie den <link="BasicRules;SupplementSecondaryAttributes;sec-a/wt">Wundschwellenwert (WS)</link>. Diese Werte hängen direkt von den Primärattributen Deines Charakters ab. Sie können zwar bei der Charaktererstellung auch durch einige Merkmale erhöht oder gesenkt werden, das Steigern während des Spielverlaufs ist aber nur durch das Erhöhen der Primärattribute oder den Einsatz von <link="Arsenal;AboutImplants;CyberneticsOfTheSolarSystem">Implantaten</link> möglich. Im Kapitel <link="BasicRules;SupplementSecondaryAttributes;sec-a/lp">Anhang: Sekundärattribute</link> findest Du zu jedem Sekundärattribut weitere Informationen und auch deren Berechnung.