# Das Wichtigste in Kürze

Bevor Du Deinen ersten Charakter erstellst, solltest Du Dir zunächst Gedanken über seine oder ihre Hintergrundgeschichte machen. Wer ist Dein Charakter? Woher kommt er und wohin geht er? Was treibt ihn an? Welche Stärken und Schwächen hat er?

Der Prozess der Charaktererstellung soll Dir bei der Beantwortung dieser Fragen nicht nur Hilfestellung und Inspiration sein. Er legt auch die Zahlen und Werte fest, durch Die sich Dein Charakter während des Spiels auszeichnet. Er gießt Deinen Charakter sozusagen in eine eine Form, wobei die Gussform die Spielregeln von New Horizons sind. Wie in einem Pen-&-Paper-Rollenspiel üblich, kann schließlich beinahe jede Interaktion Deines Charakters durch Würfeln auf Erfolg oder Misserfolg überprüft werden.

Im Folgenden möchten wir in Kürze erklären, wie diese Gussform aus Spielregeln für Deinen Charakter aussieht.Neben einigen **allgemeinen persönlichen Informationen** wie Name, Alter oder Geschlecht verfügt Dein Charakter über **[Primär- und Sekundärattribute](/books/basic-rules/character-creation/primary-and-secondary-attributes/de.md)**, **[Merkmale](/books/basic-rules/character-creation/traits/de.md)**, **[Fähigkeiten](/books/basic-rules/character-creation/skills/de.md)** und **[Sonderfertigkeiten](/books/basic-rules/character-creation/abilities/de.md)**.

- [Primär- und Sekundärattribute](/books/basic-rules/character-creation/primary-and-secondary-attributes/de.md) definieren die grundsätzlichen körperlichen und geistigen Fertigkeiten Deines Charakters. Sie bilden das Fundament nahezu aller Würfelproben, denen Du im Spielverlauf begegnen wirst.

- [Merkmale](/books/basic-rules/character-creation/traits/de.md) bezeichnen eher weiche oder einzigartige Charaktereigenschaften. Dazu gehören zum Beispiel schlechte Angewohnheiten sowie besondere Talente, Charakterzüge oder körperliche Merkmale. Manche Merkmale haben ganz unmittelbare Auswirkungen im Sinne fest definierter Spielregeln. Andere Merkmale dienen eher dazu, die Wesenszüge Deines Charakters zu beschreiben.

- [Fähigkeiten](/books/basic-rules/character-creation/skills/de.md) geben Auskunft darüber, ob und wie gut ein Charakter eine spezifische Tätigkeit beherrscht (zum Beispiel das Kämpfen mit einer bestimmten Waffengattung, das Erklettern von Mauern und Steilhängen oder sein Wissen in der Astronomie). Weil es in New Horizons sehr, sehr viele verschiedene Fähigkeiten gibt, werden all diese Fähigkeiten in Fähigkeitskategorien unterteilt. Während der Charaktererstellung beschreibst Du zunächst, in welchem Maße Dein Charakter sich mit diesen Kategorien im Laufe seines Lebens auseinandergesetzt hat. Das erleichtert es Dir, die Interessensschwerpunkte Deines Charakters zu definieren und Dich in der großen Menge von Fähigkeiten zurechtzufinden.

* [Sonderfertigkeiten](/books/basic-rules/character-creation/abilities/de.md) sind besondere Qualifikationen oder Fertigkeiten Deines Charakters, die ihm eine Reihe spezialisierter Vorteile verleihen. Manche Sonderfertigkeiten erlauben es Deinem Charakter, einzigartige Implantate zu verwenden, andere ermöglichen es ihm, spezielle Kampfmanöver durchzuführen und wieder andere definieren eine berufliche Spezialisierung in einem bestimmten Handwerksbereich.

Falls diese Zusammenfassung bei Dir einige Fragen aufgeworfen hat, hab keine Angst: In den folgenden Kapiteln werden wir jeden einzelnen Schritt genauer erläutern und Dich so Stück für Stück durch den Prozess der Charaktererstellung begleiten.
