# Apps

In der Spielwelt von **New Horizons** sind <link="Arsenal;AboutImplants;CyberneticsOfTheSolarSystem">kybernetische Implantate</link> nichts Außergewöhnliches mehr. Sie befähigen die Menschen zu überdurchschnittlichen körperlichen und geistigen Leistungen und sind daher zumindest in den Körpern derer, die es sich leisten können, fester Bestandteil. Manche Implantate dienen aber nicht dem Zweck, körperliche Eigenschaften zu modifizieren, sondern bestimmte <hl>Apps</hl> (also Programme) zu installieren, die dann innerhalb von Sekundenbruchteilen abgerufen werden können. Es gibt verschiedene Kategorien von Apps, die je einer spezifischen <hl>Basisfähigkeit</hl>, einer spezifischen <hl>Sonderfertigkeit</hl> und einem spezifischen <hl>Implantat</hl> zugeordnet sind. Damit Dein Charakter diese Apps einsetzen kann, muss er also sowohl über die jeweilige Basisfähigkeit und Sonderfertigkeit als auch über das spezifische Implantat verfügen. Zu nennen sind hier im Besonderen das <link="BasicRules;SupplementAbilities;ability/general/mid-hacking">MID-Hacking</link>, das es Deinem Charakter erlaubt, mit seinem digitalen Umfeld zu interagieren und zum Beispiel Geräte oder Roboter zu hacken, sowie das <link="BasicRules;SupplementAbilities;ability/general/vti-commanding">VTI-Taktieren</link>, das es Deinem Charakter erlaubt, im Kampf blitzschnell die Situation zu erfassen und taktische Befehle und Informationen an seine Mitstreiterinnen und Mitstreiter zu senden.
Während der <hl>Charaktererstellung</hl> kannst Du Apps gegen Generierungspunkte freischalten und steigern. Nach dem Spielstart musst Du dafür Erfahrungspunkte ausgeben. Dabei gelten <hl>zwei Limitationen</hl>: Der jeweilige <hl>App-Wert</hl> (<hl>ApW</hl>, analog zum Fähigkeitswert) darf <hl>nicht höher</hl> sein als der <hl>FäW</hl> der entsprechenden <hl>Basisfähigkeit</hl>. Außerdem darfst Du in der entsprechenden Kategorie (z.B. <link="BasicRules;SupplementAbilities;ability/general/mid-hacking">MID-Hacking</link>) <hl>nicht mehr</hl> Apps freischalten, als der <hl>FäW</hl> der <hl>Basisfähigkeit</hl> beträgt.