# Interessen

Nachdem Du anhand der Primärattribute und Merkmale sozusagen die Rahmenbedingungen Deines Charakters festgelegt hast, solltest Du seine **Interessen** beschreiben. Dazu stehen Dir standardmäßig <hl>100 Interessenspukte (IP)</hl> zur Verfügung. Wie Dir vielleicht jetzt schon aufgefallen ist, gibt es in <hl>New Horizons</hl> kein Klassensystem. Die Interessen ermöglichen es Dir dagegen, sozusagen <hl>Deine eigene Klasse</hl> in Windeseile zu erstellen, ohne von der großen Auswahl an Fähigkeiten erschlagen zu werden. Sie entscheiden maßgeblich darüber, <hl>mit wie vielen und welchen</hl> <link="BasicRules;TheFirstCharacter;Skills">Fähigkeiten</link> Dein Charakter in das Spiel startet: Je nachdem, wie stark das Interesse Deines Charakters an einer <hl>bestimmten Fähigkeitskategorie</hl> ausgeprägt ist, kannst Du gleich mehr oder weniger Fähigkeiten dieser Kategorie freischalten und diese mehr oder weniger hoch steigern. Alle Fähigkeiten in <hl>New Horizons</hl> sind einer der folgenden sechs Fähigkeitskategorien zugeordnet: <hl>Kampffähigkeiten</hl>, <hl>Körperliche Fähigkeiten</hl>, <hl>Handwerkliche Fähigkeiten</hl>, <hl>Fahrzeugfähigkeiten</hl>, <hl>Soziale Fähigkeiten</hl> und <hl>Wissensfähigkeiten</hl>.
Zur Verteilung der Interessenspunkte kannst Du Dir vorstellen, dass jeder Punkt ein Prozent der bisherigen Lebenszeit Deines Charakters, ein Prozent seiner frei verfügbaren Zeit oder auch eine von hundert Stunden, die Dein Charakter in der Woche zur Verfügung hat (exklusive Schlafen und sonstige Notwendigkeiten), symbolisiert. Ein Beispiel:
John, 20 Jahre alt und Student der Astrophysik an einer Universität der Erde, verbringt etwa 40 Stunden in der Woche mit dem Studium (Wissensfähigkeiten, 40 IP). Vor der Aufnahme seines Studiums hat er Wehrdienst geleistet, was aber schon eine Weile her ist (Kampffähigkeiten, 5 IP). Den Weg zur Uni und zurück fährt Er mit seinem Auto (Fahrzeugfähigkeiten, 5 IP). Als Student legt John selbstverständlich auch viel Wert auf regen Kontakt mit Freunden und Bekannten (Soziale Fähigkeiten, 25 IP). In seiner Freizeit treibt John Sport (Körperliche Fähigkeiten, 15 IP) und arbeitet am Wochenende häufig im Handwerksbetrieb seiner Eltern (Handwerkliche Fähigkeiten, 10 IP).
Beachte, dass Du <hl>Interessenspunkte nur in Fünferschritten</hl> vergeben kannst. Welche Auswirkungen die Vergabe der Interessenspunkte im Einzelnen hat, kannst Du im <link="BasicRules;TheFirstCharacter;Skills">nächsten Unterkapitel</link> nachlesen. Selbstverständlich kannst Du die Interessenspunkte auch später während der Charaktererstellung noch umverteilen.