# Schutzschilde und moderne Waffen

Schon während des 20. Jahrhunderts erzählten Buchautoren und Filmproduzenten in der Science-Fiction von energetischen Schutzschilden, mit denen sich Raumschiffe und allerlei andere Vehikel vor ihren Feinden schützten. Während des 21. Jahrhunderts nahmen sich Hersteller von Militärausrüstung des Konzepts an. Hinter der Technologie steht die Grundidee, mit Hilfe eines künstlich erzeugten Magnetfeldes ein Plasma (also ein heißes, ionisiertes Gas) auszurichten und damit Projektile, Splitter oder Druckwellen abzuschwächen.

Dabei stellte sich schon früh heraus, dass ein solcher **Deflektorschild** nicht geeignet war, um Projektile zuverlässig abzuwehren. Außerdem verlangte die Zunahme von Zusammenstößen von Raumschiffen mit Weltraumschrott oder anderen Raumverkehrsteilnehmern ohnehin nach der Entwicklung neuartiger Materialien, die sowohl robust als auch leicht und somit geeignet waren, die Panzerung von Raumschiffen zu verstärken.

Im Bodenkampf erlangte währenddessen eine Abwandlung des Deflektorschildes, der <hl>Magnetschild</hl>, zunehmende Bedeutung. Durch Erzeugung eines starken Magnetfeldes erlaubt es der Magnetschild, die Flugbahn heranfliegender Projektile leicht zu verändern. Dabei schützt er zwar nicht vor gezielten Treffern in die Körpermitte, aber hat dennoch genug Kraft, um die Trefferwahrscheinlichkeit an den Extremitäten zu verringern, weshalb ihm vor allem im Deckungskampf eine große Bedeutung zu kommt. Wenig zielführend zeigten sich Magnetschilde jedoch bei großen Zielen wie Fahrzeugen oder Raumschiffen und verschwanden hier schon nach kurzer Zeit wieder von der Bildfläche.

Als der Deflektorschild sich schon lange als Teil des Lebenserhaltungssystems in Raumschiffen etabliert hatte, erlebte er Mitte des 22. Jahrhunderts durch das Aufkommen der <hl>Projektilbeschleunigerkanonen</hl> (auch <hl>Gauss-Kanonen</hl> oder <hl>Energiewaffen</hl> genannt) ein Comeback hinsichtlich seiner militärischen Bedeutung. Projektilbeschleunigerkanonen beschleunigen kleinste Partikel, meist Protonen, auf annähernd Lichtgeschwindigkeit und feuern diese strahlenförmig und hochpräzise auf ein Ziel ab. Diese Protonenstrahlen schmelzen herkömmliche Metalllegierungen in Windeseile und schneiden sich messerscharf durch jede Panzerung. Neue, reflektierende Materialien schufen zwar Abhilfe, doch den größten Schutz versprachen weiterentwickelte Deflektorschilde, die mit deutlich größerem Energieaufwand, stärkeren Magnetfeldern sowie dichterem und heißerem Plasma in der Lage waren, Partikelstrahlen vollständig abzuschirmen.

So kam es, dass seitdem in der Waffen- und Rüstungstechnik zwei Technologien Stärken und Schwächen koexistieren. Ballistische Waffen, die alte Technologie, durchschlagen Deflektorschilde, lassen sich aber durch gute Panzerung abwehren. Energiewaffen, die neue Technologie, sind von herkömmlicher Panzerung fast gänzlich unbeeindruckt, werden jedoch von Deflektorschilden wirksam reflektiert.