# Die Wahl der Herkunft

Steht Deine Grundidee, musst Du zunächst die **Herkunft Deines Charakters** festlegen. Die Wahl der Herkunft bestimmt, aus welcher Region des Sonnensystems der Held stammt. Die verschiedenen Herkunftsorte, die hier zur Auswahl stehen, stellen zwar keine abschließende Liste der vom Menschen besiedelten Teile des Sonnensystems dar, decken aber ein breites Spektrum verschiedener Weltanschauungen und kultureller Facetten ab. Wichtig ist bei der Interpretation der Herkunft, dass ihre Beschreibung nie als Dogma verstanden werden sollte. Sie ist vielmehr als Zusammenfassung von Klischees oder bestenfalls als lose Charakterisierung der „breiten Masse“ zu verstehen. Konkret bedeutet das, dass nicht jeder Europäer ein gebildeter Akademiker und nicht jeder Gürtler ein begnadeter Pilot sein muss. Schließlich trägt auch nicht jeder Deutsche Lederhosen, baut Autos und verspeist gigantische Mengen an Sauerkraut.
Dennoch: Mit der Herkunft erhält Dein Charakter eine ganze Reihe <hl>festgelegter Boni auf bestimmte Fähigkeiten</hl> sowie <hl>einen wertvollen Zusatzpunkt auf ein bestimmtes Primärattribut</hl>. Es kann sich also lohnen, eine Herkunft zu wählen, die zu der Rolle passt, die Dein Charakter in der Spielgruppe erfüllen soll. Im Generator findest Du neben den jeweiligen Boni jeder Herkunft auch eine kurze Zusammenfassung. Detaillierte Informationen kannst Du im Kapitel <link="BasicRules;SupplementOrigins;origin/earth-urban">Anhang: Herkünfte</link> im Buch <link="Atlas;Introduction;SolarSystemOfThe23thCentury">Atlas des Sonnensystems</link> nachschlagen.