# Antriebstechnologien

Die Geschichte der Raumfahrtantriebstechnologien könnte holpriger kaum sein. Seit dem 20. Jahrhundert entsprangen dutzende Antriebsarten den Vorstellungen fantasievoller Ingenieure und Natur-wissenschaftler. Die meisten schafften jedoch nie den Sprung vom Papier in die Wirklichkeit, und die, denen es gelang, verschwanden oft schnell wieder. Gründe waren technische Mängel, wahnsinnige Ineffizienz oder einfach Tendenz dazu, auf beeindruckende Weise zu explodieren.
Durchgesetzt haben sich im Wesentlichen eine Reihe von Antrieben, die häufig in Kombination miteinander verwendet werden und im Folgenden aufgeführt werden.

Weitaus am Häufigsten zum Einsatz kommt der sogenannte **Nuklear-Chemische Kombinationsantrieb**, kurz <hl>NCCD</hl>. Er wird für kleine bis mittelgroße Schiffsklassen verwendet und erlaubt sowohl intraplanetares als auch extraplanetares Fliegen.
Der <hl>NCCD</hl> einerseits aus einer Reihe chemischer Triebwerke, die zur Gewichtsersparnis über eine ausgeklügelte Schubvektorregelung verfügen. Dabei kann entweder das gesamte Triebwerk auf einem aufwändigen Kippmechanismus montiert sein oder an mehrere, auf dem Schiff verteilte Schwenkdüsen verteilt sein (Reaction Control System, kurz RCS). Dieses System erlaubt es im Wesentlichen, einen erheblichen Teil der Schubleistungen in alle Richtungen zu transportieren. Auch senkrechte Starts und Landungen sind dadurch möglich.

Chemische Antriebe sind leistungsstark und funktionieren auch in atmosphärischer Umgebung ausgesprochen gut, erfordern aber einen großen Treibstoffvorrat von Brennstoff (meist Flüssigwasserstoff oder Hydrazin) und Oxidationsmittel (Flüssigsauerstoff). Raumschiffe mit NCCD-Antrieb führen daher einen kleinen Kernspaltungsreaktor mit sich, der einerseits alle Schiffssysteme mit Energie versorgt und außerdem über einen Ionenantrieb am Schiffsheck für hocheffiziente, aber schwache Beschleunigung sorgt (<hl>Nuclear Ion Drive</hl>, kurz <hl>NID</hl>). Als Brennstoff dient einerseits ein Gemisch aus aufbereitetem radioaktivem Material (meist Uran) sowie der ohnehin mitgeführte Wasserstoff. Dabei wird der radioaktive Brennstoff zu einem Plasma aufgeheizt und anschließend von zugeführtem Wasserstoff umflossen. Dieser wird dabei ionisiert und durch eine Schwenkdüse abgeführt, um auch leichte Kurskorrektionen zu ermöglichen. Offensichtlich birgt diese Antriebstechnologie zwei Nachteile: Zum einen ist das Schubgeben auf Basis einer Kernspaltungsreaktion nur im Weltraum möglich, weil dabei eine große Menge radioaktiven Materials austritt. Zum anderen wird auch bei einem Unfall, etwa durch Kollision oder Absturz, radioaktive Strahlung frei und führt zu einer Umweltbelastung.

Insbesondere in modernen Großraumschiffen wird daher immer häufiger auf <hl>Kernfusionsantriebe</hl> gesetzt (kurz <hl>NFD</hl>), auch, weil hier mehr Platz für die komplizierten und großen Reaktorgefäße ist, die zum Einschluss und Erhalt einer Fusionsreaktion erforderlich sind. Weil diese Raumschiffe häufig ohnehin zu schwer für einen effizienten atmosphärischen Flug sind, verfügen sie nicht mal mehr über weitere chemische Antriebselemente. In seiner Funktionsweise ähnelt der NFD dem Thermonuklearantrieb. Auch hier wird letztlich ein Treibstoffstoff ionisiert und über Steuer- und Antriebsdüsen ausgestoßen.

Eine Technologie, die sich im Bereich der Langstreckenflüge immer häufiger durchsetzt, sind <hl>Photonensegel</hl>. Sie funktionieren im Wesentlichen dadurch, dass auf einer (oft gewaltigen) lichtadsorbierenden Fläche der Strahlungsdruck einkommender Photonen als gerichtete Antriebsquelle genutzt wird. Weil das Licht der Sonne dafür aber nicht ausreicht, werden auf immer mehr Raumstationen und Himmelskörpern im Sonnensystem gewaltige Laser-Anlagen installiert. Diese Laser werden dann auf die Photonensegel eines Raumschiffs ausgerichtet und beschleunigen dieses. Die Dichte dieser Anlagen nimmt derzeit rasant zu, denn das System ist effizient und ressourcenschonend. Der offensichtliche Nachteil der Technologie liegt daran, dass mit steigendem Gewicht des Raumschiffs auch die Segelfläche exponentiell zunehmen muss. Die meist zivilen Raumschiffe, die diese Technologie nutzen, verfügen außerdem über komplexe und fehleranfällige Falt- und Klappmechanismen, damit die Segel beim Landen und Andocken eingeklappt werden können – denn häufig sind die Segel so groß wie einige Fußballfelder.

Selten eingesetzt werden <hl>Materie-Antimaterie-Antriebe</hl>, kurz <hl>MAMD</hl>s. Ihr Wirkungsgrad ist gewaltig, aber die Herstellung von Antimaterie ist kompliziert und energieaufwändig, ebenso ihre sichere Speicherung. Die Technologie kommt beinahe ausschließlich auf militärisch genutzten Langstrecken-trägerschiffen und den sogenannten <hl>Archen</hl> zum Einsatz. Neben der gewaltigen Effizienz und Leistung verfügen die Antriebe auch über eine große Reichweite, weshalb sie besonders gut geeignet sind, riesige Raumschiffe über große Distanzen zu bewegen. Seit Jahrzehnten laufen ehrgeizige Bemühungen, die kompaktere und einfachere MAMDs zu entwickeln, bislang jedoch mit mäßigem Erfolg.