# Wer bist Du?

Nachdem Du Dich für eine Herkunft entschieden hast, kannst Du persönliche Eckdaten Deines Charakters eintragen. Dazu gehört der **Name** des Charakters, sein <hl>Alter</hl>, das <hl>Geschlecht</hl>, die <hl>Körpergröße</hl>, das <hl>Körpergewicht</hl>, eine kurze Beschreibung seiner <hl>äußeren Erscheinung</hl> sowie ein paar Angaben zu seiner <hl>familiären Herkunft</hl> (etwa die Namen der Eltern und der Geschwister).
Ebenfalls zu den persönlichen Daten gehört der sogenannte <hl>Sozialstatus (SO)</hl>. Dieser kann einen Wert zwischen <hl>eins</hl> und <hl>zehn</hl> haben und gibt Auskunft über die <hl>soziale Herkunft</hl> des Charakters. Es ist der erste Wert, den Du nur im Tausch gegen <hl>Generierungspunkte (GP)</hl> erhöhen kannst. Jeder weitere Punkt Sozialstatus kostet Dich einen GP. Ein höherer Sozialstatus bedeutet, dass Du einem höheren sozialen Stand besitzt. Das bringt Dir etwa ein <hl>höheres Startkapital</hl> und <hl>bessere Bildungsmöglichkeiten</hl> (siehe z.B. Merkmale <link="BasicRules;SupplementTraits;trait/academic-education">Akademische Ausbildung</link> oder <link="BasicRules;SupplementTraits;trait/pilot-training">Pilotenausbildung</link>). Ein höherer Sozialstatus bringt aber nicht nur Vorteile: Wer aus einem guten Haus stammt, kann sich vielleicht gut auf einer Dinnerparty benehmen, tut sich aber im Umgang mit Obdachlosen oder Kriminellen schwerer als jemand, der aus einem niedrigeren sozialen Milieu kommt.
Damit Du Dir besser vorstellen kannst, was der Sozialstatus bedeutet, kannst Du Dich an folgender Einteilung orientieren: Ein Charakter mit einem Sozialstauts zwischen <hl>eins</hl> und <hl>vier</hl> entstammt der <hl>sozialen Unterschicht</hl>. Ein Charakter mit einem Sozialstauts zwischen <hl>fünf</hl> und <hl>acht</hl> entstammt der <hl>sozialen Mittelschicht</hl>. Ein Sozialstatus von <hl>neun</hl> oder <hl>zehn</hl> steht für die Herkunft aus der <hl>sozialen Oberschicht</hl>.